---
title: "உலா  (3)"
series: "சிற்றிலக்கியத் திரட்டு"
author: "பல்வேறு ஆசிரியர்கள் (தொகுப்பு: பேராசிரியர் எஸ். வையாபுரிப்பிள்ளை)"
category: "சிற்றிலக்கியம் / உலா"
period: "பிற்காலம்"
structure: "கலிவெண்பா"
genre: "உலா"
language: "Tamil"
---

# உலா  (3)

## உள்ளுறை
- காப்பு
- நூல்

---

## மூலப் பாடம்

1. சிற்றிலக்கியத் திரட்டு - பாகம்
உலா

பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை தொகுப்பு
Source :
பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை  பதிப்பித்த
சிற்றிலக்கியத் திரட்டு
பொதுப்பதிப்பாசிரியர் இ. சுந்தரமூர்த்தி
பேராசிரியர் & தலைவர், தமிழ் இலக்கியத்துறை
சென்னைப்பல்கலைக் கழகம்
நூலகத்திற்கு அன்பளிப்பு
சென்னைப்பல்கலைக்கழகம் , 2001
Chitrilakkiyath thirattu
First Edition: November - 2001
University of Madras
வடிவமைப்பு: வே.கருணாநிதி
PRINTED IN INDIA
The PARKAR , 293, Ahamed Complex 2nd Floor
Royapettah High Road, Chennai - 600 014.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

10.  முப்பந்தொட்டியுலா

### காப்பு

சொல்லு முப்பந் தொட்டிவரு சோமநா தீசுரன்மே
னல்ல வுலாவை நவிலுதற்கு - வெல்லுந்
திருத்தன் மருகன் செயங்ககொள்செல் வப்பிள்ளை
யொருத்தன் முகனமக்கே யுண்டு.

### நூல்

1. தலவரலாறு
சீர்பூத்த தண்பிறையுந் தீம்புனன்மந் தாகினியுந்

5. தார்பூத்த செஞ்சடையிற்றாங்கினோ-னேர்பூத்துத்
தோன்றுமதி வெம்பருதி சொற்றிகழுஞ் செய்யவன்னி
மூன்றுகோ வான முகத்தினான் – கான்றிகழுங்
கந்தரஞ்சொல் வட்டக் கமடமருப் பென்பிதழி
வந்திலங்கு கின்ற வரைமார்பன் - சந்ததமு
நீறணிந்த மெய்ய னெரித்தநர சிங்கவுரி
கூறு மிதமான கோவணத்த - னாறுமலர்ப்
பாதனுல கெல்லாம் பரவ வரிதான

10. நாதனெவரிடத்து நண்ணுவோ - னாதிநாள்
வந்தசிந்து தேசத்தின் மாமண்ட லாதிபனுஞ்
சுந்தரஞ்சேர் மங்கைமின்னுஞ் சொற்சுதனுந் - தந்திரங்கள்
மன்னுமதி யூகியுமாய் வாழ்ந்திருக்கு நாளதனிற்
பன்னுஞ் சிவதலங்கள் பார்க்கவென - வுன்னுகையி
லாகாச வாணிசொல்வா ளானதொண்டை நாடதனில்
வாகா மலையாறு மாமுனிவர்- யோகநிலை
செய்யுஞ் சிவதலமுஞ் சித்தங் களிக்கவுண்
டையமறப் போமென்ன வாங்கவனு-மெய்யினுளம்
வெய்யில்மெழு காயுருகி மேவுமனை செய்தளங்கள்

15. செய்யு மகிழ்ச்சியுடன் செல்லுமப்போ மையகன்ற
கொய்யுளைப்பாய் மாவிரண்டு கொண்டதிவே கங்கொளவே
வெய்யதளஞ் சேய்மனைவி விட்டேக - வையமில்லாத்
தென்பூமி நந்திமலை தீனரட்சி பாலாறு
மன்னு மிருபாலு மாமுனிவ - ருன்னுலிங்கப்
பூசைசெயு மிடங்கள் பொற்றோண்டை நன்னாடு
காசி தனிலதிக காஞ்சிபுர - மீசுரியார்
மெய்த்தவமாய்ச் செய்யுமிட மேல்பாலாம் பூங்கோடு
வைத்ததெண்ட காரணிய மாதீர்த்தஞ் - சித்தமது
ஒன்றாஞ் சிவானந்தர் யோகஞ் செயுமிடமும்

20. வென்றிபெற வந்துகண்ட வேளையினிற் - குன்றின்முனி
பாதம் பணியுமப்போ பார்த்திபனே யிங்ஙன்வந்த
தேதுமனத் துள்ள தியம்புமென - வாதரவா
யிந்த வனமு மினிதிருந்த மாதவத்தோர்
பந்தமறச் சொன்ன பதவியல்புஞ் - சிந்தைமுற்ற
முக்கணன்றாள் பூசை முறையு முரையுமென
வக்கண் சிவானந்த வம்முனிவன் - மிக்கவே
யேதமறக் கேட்பா யிதுதெண்ட காரணிய
மாதவிமிராமர்செய வந்தவிட - மோது
முனிவ ரிரவிமதி முதறிவாந் தேவ

25. ரினியசிவ பூசைசெய வெண்ணிக் - கனிவுடனே
வந்தவிடம் வேதமா வாக்யதத்து வ(ம்)மசியா
மிந்தப் பொருள்வ சிட்டரிராமருக் - கந்தமுற
முப்பதமு மேபிரித்து முன்னா முபதேசஞ்
செப்பியது மிந்தவிடஞ் சிந்தைவைப்பா - யிப்படியெந்
நாவா லுனக்கருள்வோ நாமுரைத்த சொற்படியே
யேவற் பணிவிடைசெய் யென்னவே - யாவலுடன்
செப்பு மேனக்கா மதேனுவைவிட் டேயிதனைத்
தப்பறவே மேய்த்திங்ஙன் சாருமென - வொப்பியே
செல்லுமப்போ தேகாம தேனுவின்பின் னேபோந்து

30. வல்லநதி நீர்குடித்த வண்மைகண்டு - நில்லாமற்
போகையிலே வெம்புலியும் போய்ப்பிடிக்கக் கூப்பிட்ட
வோகையிலாச் சத்தத்தா லுற்றவில்லுந் – தாகமற
மந்திரவாளுங்கணையும் வன்மமறக் கொண்டுசெல்ல
வந்தப் புலியுரைத்த தாச்சரிய - நிந்தைமன்னா
காட்டிலிரை யில்லாமற் கண்கலங்கி வெம்பசியாற்
கூட்டுமிரை கொள்ளாமற் கொல்லவந்தாய் - நாட்டு
மனுநீதி தேர்ந்தமன்னா வார்த்தைசொல்லக் கேணி
நணியபசி தீரவருள் நாட்டா - யெனவுரைக்க
மாதவத்தோ னாவை வருத்தாமற் றன்னையிப்போ

35. கோதிக்கோ ளென்னவவன் கூறியிடு- நீதியினா
லிந்தநெறி கொண்டமன்னா வென்ற னுடல்குளிர்ந்தேன்
சந்ததமு மீசனே தான்காப்பன் - சுந்தரமாய்
மன்னாநீ யும்பசுவு மாமுனிவன் றன்னிடத்திற்
கொன்னேநில் லாமற் குறுகுவா - யென்னவே
போகாம லாங்கவனும் போர்வாளா லோவிடுத்தாய்
வாகாய்ப்படை விடுத்தேன் வன்புலியே- பாகாக
நின்பசியைத் தீர்த்திடென நேயமுட னப்புலியு
மன்பா யமர்ந்துபின்னு மாங்கதுதான் - பொன்பொதிந்த
தாரார் கடுக்கைச் சடைச்சோம நாதரெனச்

சோரா விழியின் முனந் தோன்றவே - பேரா
யிரமுடைய வள்ளலே யீசமகா தேவ
வரகர [1]வென் றேசொல் லமையம் - விரைவுடனே
கோமுனிவன் முன்னேகக் கூறுதிரங் கண்டேங்கி
மாமுனிவன் சீறுமுன்ன மாதேவன் - சோமனையே
செங்கடையில் வைத்த தெரிசனங்கண் டேயுருகி
நெஞ்ச மகிழ்ந்துமன்னா நீ கேளாய் - விஞ்சுமுன்னாள்
சோமனார் பூசைகொண்ட சோமநா தக்கடவு
டாமிருந்த வெல்லையென்று சார்ந்ததிருக் - காமியார்

___________________________________________________________

பிரதி-[1] வென்றுசொலவ்வமையம்

___________________________________________________________

40. மேவு தவஞ்செய்யும் வேளையின்றி னீயும்வந்து

45. பூவிலைகொண்டேயவரைப் பூசித்தே - யாவலுடன்
மன்னுகின்ற வேளையண்ணல் மாப்புலிபோ லேயுனது
முன்னம்வரக் கண்டேங்கி முண்டெழுந்து -பன்னு
மழைப்புயல் கொண்டோங்கு மாமேனி யாங்கே
யழைக்கத் தவமிகுந்த வைய - னுழைக்கரனைச்
சிந்தைதனில் வைத்திருந்தார் சீறும் புலியையண்ணல்
வந்ததெனக் கட்டியொன்றா மாறதனைப் - பந்தமறக்
கண்டேங்கி வந்து கதறும் பசுப்போல
வண்டர்பிரா னைத்துதித்த (வப்)போது - விண்ட
தவக்குறையா லவ்வுட றான்விட்டோர் வேந்தன்

50. பவப்பிணி தீர்க்கும் மகவாய்ப்பாரி -னுவப்புடனே
வந்தாய் தவக்குறையை மாற்றவிப்போ விவ்விடத்தைச்
சிந்தைமகிழ்ந்த தேகண்டாய் தேறுமன்னா -வந்தவிட
மாமுப்ப தப்புரமா மன்னுமுப்பந் தொட்டியாஞ்
சோமநா தப்புரமாஞ் சொல்லிலின்ன நாமமுமெய்ஞ்
ஞானயோ கர்சித்தி நன்னகர மென்றுமுன்னோர்
மானமுடன் சொல்லவந்த மாநகர - மானவதி
லெந்நாளு மன்பா யிருந்துசிவ புண்ணியத்தைப்
பன்னாளுஞ் செய்திடென்று பாலித்தா -ரந்நாளில்
முன்னம் பிரிந்த முயங்குமங்கை மின்னாளு

55. மன்னுமண்ட லாபுருட மாமகவு - முன்னரிய
மந்திரியாம் யூகி வரனுடனே நால்வகையாந்
தந்திரியோ டேயத் தளங்களெலாம் - வந்திடவே
மைந்தனுக்குப் பட்ட மகிழுடனே தான்றரித்துச்
சிந்துதே சத்திற் செலவிடுத்து - நந்தலிலா
தீட்டுபொருள் வந்ததனா னேழுநிலைக் கோபுரமும்
வாட்டமிலா வாயிரக்கான் மண்டபமு-நீட்டுங்
கொடிமதிளுஞ் சுற்றிருக்குங் கோவிலுமுண் டாக்கி
நெடியதெரு வீதி நெருங்கக் - குடிகடமில்
வேதியர்தம் வீதிகளும் வேந்தர்செறி வீதிகளு

60. நீதி நெறிவசியர் நீள்தெருவு(ம்) - போதரிய
வேளாளர் வீதிகளு மேவும் பலகுடியு
நாளுமிக வோங்கவே நாட்டிவைத்துக் - கோளறவே
மேடத் திருநாள் விளங்கச்செய் தானந்தார்
சூடுஞ் சிவானந்தர் சொற்படியே - நாடுமர
னங்க ணிருந்தே வனேகவுப சாரமுடன்
மங்களமாய்ப் பூசைகொண்ட மாதேவன் - கொங்குவிம்முஞ்
மூர்த்தியின் பெருமை
செங்கமல மானபதன் றில்லைமு வாயிரவர்
தங்களிலொன் றாய்வந்த சாம்பசிவ -னிங்கண்
திருநீல கண்டரில்லாள் சேர விளமை

65. தருநீல கண்டன் றரைமேன் – மருவுங்
கயற்கணியை யீங்குக் கருணைசுரந் தன்பா
யியற்பகையாற் கேபொழியு மின்கார் - நயத்துடனே
யுன்னரிய மாமழையி னுற்று முளைவாரி
யன்னமிட வேயங் கருள்கொடுத்தோன் - பன்னவரு
மெய்ப்பொருணாட் டன்றனதுமெய்யான வன்புகண்டு
கைப்பொருள்போன் முத்திநெறி காட்டினோன் - றப்புநெறி
கண்டா லடியவரைக் கண்டித்து மீறும்விறன்
முண்டருக்கன் பேகொடுக்கு மூர்த்தியார் - பண்டைநாள்
கோதில்பொருள் சேய்மனைவி கோவணநேர் தூக்குமமர்

70. நீதியார்க் கன்புசெய்யு நீதியா - னோதவரு
மெத்திசையோர் போற்று மினிய வெறிபத்தர்
பத்திகண்டு முத்திநிலம் பாலித்தோன் - சித்திரமாய்த்
தோற்றான்பின் னீறணிந்து தோன்றவே னாதியார்
மாற்றானை யீசனென வந்துநின்றோன் - சீற்றமறக்
கற்றோர் புகலவொரு கண்சாத்துங் கண்ணப்பன்
மற்றோர்கண் ணும்பிடுங்கா வாறுசெய்தோ- னுற்ற
கலைச்சிக்கி யுள்வளையக் கண்ட கலையன்
கொலைக்கஞ்சி யேநிமிர்ந்த கோமான் - சிலைப்புருவ
வஞ்சியள கந்தவற்கு மானக்கஞ் சாறனார்

75. பஞ்ச வடிக்கீயநலம் பாலித்தோ - னெஞ்சிட்
படுபொருணற் றாயனார் பாற்கமரிற் சிந்த
வடுவொலியுங்காட்டவங்கண் வந்தோன் - படிதனிலே
யாயனா ரஞ்சக் கரத்தை யுதமகிழ்ந்தே
வேயினிசைக்க வெளிப்பட்டோன் - றூயருக்கு
நந்தலிலா மாமூர்த்தி நாயனார் தன்முழங்கைச்
சந்தனக்காப் புக்கிழைக்கத் தான்வந்தோன் - கந்தமுள
பூமலரஞ் சக்கரமுப் போதுமுறைத் தேயெடுத்த
மாமுருகன் மாலையினால் வாழ்வளித்தோ - னாமுத்திப்
பாரி லுருத்ர பசுபதியார் சீருத்தும்

80. நீரிற் செபிக்கவந்த நீண்முடியோன் - றேருந்
திருநாளைப் போவான் செழுங்கனலுண் மூழ்கி
வருநாட் கதியளித்த வள்ள - லொருநாடான்
சொல்லுந் திருக்குறிப்புத் தொண்டர் பணிக்குறையாற்
கல்விற் றலைமோதக் கைபிடித்தோன் - வல்லபிதா
பாதந் தடிந்த பலன்மாலை தீர்த்தப்ர
சாதந்தண் டேசுரற்குத் தந்தபிரான் - றீதகல
வுப்பருக்கு மாமணிக ளுண்டாந் திரைக்கடலி
லப்பருக்குக் கன்மிதக்க வன்பு செய்தோ னொப்பிலா
மெய்கண்ட சைவநெறி மேவுங் குலச்சிறைக்குக்

85. கைகண்ட முத்திநெறி காட்டினோன் - செய்பிராண
வாயுவையே தானிறுத்தி வந்தமிழ லைக்குறும்பர்
நேயங்கண் டின்ப நெறியளித்தோன் - றூய
கனிதருமன் பாலேபொற் கற்பு மிகுந்த
புனிதவதிக் கன்புசெயும் புத்தே - ளினிதுடனே
செப்பியவப் பூதியார் சேயைவிடந் தீண்டியுநல்
லப்பருக்கன் னங்கொடுக்க வங்கண்வந்தோன் - செப்புதிரு
நீலநக்கர் தேவியுமி நீர்தடவி யச்சிலந்தி
யாலுமன்பு செய்ய வருள்கொடுத்தோன்-சீலமிலாத்
தப்புச் சமணர்சொல்லாற் சாயா நமிநந்தி

90. யப்புவினாற் றீபமிட வாங்குவந்தோன் - செப்பியபெண்
ணாகவென்பைத் தென்மயிலை யம்பதியிற் சம்பந்தர்
பாகனைய பாடலுக்காப் பாலிப்போன் - யோகர்நிலை
கண்டசுந்த ரற்குக் கலிக்காமர் நெல்கொடெனக்
குண்டையூர் நின்று கொடுத்தபிரான் - பண்டைநா
ளாவையிரட்சிக்க வயற்காயஞ் சேர்ந்தோர்சொன்
மேவுதிரு மந்திரத்தின் மேனின்றோ-னாவலர்சொற்
றண்டி யடிகட்டாகம் வெட்ட வேசமணர்
கண்டடியக் கண்கொடுத்த காட்சியான் - பண்டொரு நாள்
சூதாடி மூர்க்கனார் தோற்றாரைக் குத்தியவப்

95. போதாடி வந்த புனிதனார் - வேதாவோ
டண்டர்புகழ் சோமாசியாரடியார் தெய்வமென்று
கண்டபொழு தேவந்த கண்ணுதலான் - பண்டைநூல்
சொல்லியநீர் பூவன்னஞ்சோராமற் சாக்கிய(ர்)முக்
கல்லெறிய முத்திநிலை காட்டினோன் - வல்லமையே
வாடாச் சிறப்புலியார் வந்தேற்ப வர்க்கிட்டுக்
கோடா மகமுடிக்கக் கொண்டபிரான் - பாடுஞ்
சிறுத்தொண்டன் சேயான சீராளன் றன்னை
யறுத்திடவே யன்புசெயு மண்ணல் - குறைப்படா
வாதியுலாப் பொன்வண்ணத் தந்தாதி செய்தமன்னன்

100. காதற்படியே கருணைசெய்தோ - னோதியசீர்
காழிக் கணநாதன் கண்ணுதலோன் கோவிலினி
தூழியஞ்செய் வார்க்குகந்த வுண்மைகண்டோன் - வாழமுடி
நாட்டோமென நூலோர் நற்கூத் துவந்துதாள்
சூட்டியர சாளவைத்த சோதியான் - பாட்டுரைத்துப்
பொய்யடிமை யில்லாப் புலவரறி வினுக்காய்
மெய்யடிய ரென்றுயர்ந்த வீடளித்தோன் - வையமதி
னான சடைமுடிக்கா யக்கினியின் மூழ்கவுமே
மானபுகழ்ச் சோழன்முன்னம் வந்துநின்றோன் - ஞானமிக
முற்றுநர சிங்க முனையர்திரு வாதிரைநாட்

105. பெற்றதவத் தாலருளைப் பெய்கின்றோ-னத்தின்
மறிகடன்முன் மீனீசன் வார்கழற்கென் றேயங்
கெறியுமதி பத்தருக்கன் பீந்தோன் - சிறியவிடைப்
பொட்டுநுத லார்கரங்கள் போகக் கலிக்கம்பர்
வெட்டும்போ தாண்டு வெளிப்பட்டோ-னிட்ட
விளக்கினி(ன்)ற தீமாய மெய்க்கலிய னார்தங்
களத்தை யரியவந்த கர்த்தன் - வெளுத்துவர
நேசவடி யார்களையே நிந்தித்தார் நாக்கரிந்து
மாசகலுஞ் சத்தியர்முன் வந்தவள்ளர் – பேசியசீ
ரையடிகள் காடவர்கோ னாய்ந்துவெண்பா நாடோறுஞ்

110. செய்யுமுரை கேட்டுமகிழ் சீராளன் - மெய்யே
தரிக்குங் கணம்புலனார் தன்றலையைப் புல்லோ
டெரிக்க வெளிப்பட்ட வீசன் - பெருக்கமுடன்
காரினா யன்சொற் கவிபாடுந் தொண்டுடனே
சேரும் பணிவிடையுஞ் செய்யவந்தோன் - றீரநெடு
மாறனார் நீறும் வளர்சிவ பத்தி(யுமெய்)
யேறவுஞ்செய் போதுவந்த வேழைபங்க - னீறணிந்து
ஞானமுடன் வாயிலார் நாயனார் நேயமா
மானதபூ சைக்குநிதம் வந்தவள்ள - றானுணர்ந்து
சீரியர்க்குத் தானிதமுந் தேடும் பொருள்கொடுத்த

115. பாரின் முனையடுவார் பால்வந்தோ-னோர்பூவான்
மூக்கிழந்தாள் கையும்விழ மோதுங் கழற்சிங்கற்
கூக்கமுற வீடு முதவினோன் - கோக்கணின்முன்
மூட்டையடி யார்க்கன்ன முட்டாமற் கொண்டதென்று
காட்டு மிடங்கழியார் காணவைத்தோ - னீட்டுபுகழ்
தேக்க செருத்துணையார் தேவிசெய்த குற்றத்தான்
மூக்கரிந்த போதுவந்த மூர்த்தியார் - நோக்கொன்றாம்
பூசையிரு நாளுஞ் செய்த புகழ்த்துணையார்
மாசகலச் சொப்பனத்தில் வந்தவள்ள - றேசுபெறுங்
கோட்புலியீசர்க்குக் கொடுத்தநெற்கொண் டோருயிரை

120. வாட்கிரையாக் குங்கணத்தில் வந்தவள்ளல் - தாட்பரனைச்
சாக்கிரத்துஞ் சொப்பனத்துந் தாநினைந்து நீங்காம
னோக்குபத்த ராய்ப்பணிவார் நோக்கவந்தோன் - சீர்க்கமலப்
பாதம் பணிந்து பரமனையே பாடுவா
ரோதுமிசை கண்டவர்முன் னோடிவந்தோன் - தீதகன்ற
சித்தத்தை யேசிவன்பால் வைத்தோர் தெளிவுகண்டு
நித்தியமா முத்திநிலைகொடுத்தோன் - வைத்ததிரு
வாரூரி லேபிறந்தா ராடு நிலையறிந்து
தாரூர் சடையுடனே தான்வந்தோன் - பார்மீது
சீரேய்ந்த முப்பொழுதுந் தீண்டுவார் பூசைக்கா

125. யேரேய்ந்த பாத மினிதளித்தோன்- பேராய்
முழுநீறு பூசு முனிவர்விதிக் கற்பம்
வழுவா நீறிட்டிடவும் வந்தோ - னழுவாம
லன்பினப் பாலுமடிசார்ந்த (வ)டியார்க்குத்
தென்புதர வந்த செழுஞ்சோதி - பொன்பெறவே
பூசல்நா யன்னுளத்திற் பூங்கோயிற் கட்டிலிங்க
நேசப்ர திட்டைசெய நீங்காதோன்-றேசுபெற
வந்தமங்கை யர்க்கரசி மாமனத்தின் பத்தியினாற்
சிந்தைமகிழ் முத்திநிலை செய்கின்றோ - னிந்தணிந்தோ
னேசனென வேவந்த நேசநா யன்றனக்கு

[2]வாசமலர்ப் பாத மகிழ்ந்தளித்தோ - னீசனையே
காணுந் திருநீல கண்டபெரும் பாணருக்கே
வேணிமதி காட்டவந்த மெய்ப்பரமன் - பூணு
நசையில்சடை யார்க்கருளே நாட்டினோ னென்று
மிசைஞானி யார்க்கருளே யீந்தோன் - பசைதீர்
மனுநீதி சோழனுடை வண்மைகண்டே யென்றும்
பனுநீதி செய்யும் பரமன் - கனிவுதர
வெண்ணிலாப் பேர்களிதய மகிழ்ச்சிபெறக்
கண்ணருளே நல்கியின்பக் காட்சி தந்தோ - னண்ணரிய

_______________________________________________________________

[2]. இதன்பின் கோச்செங்கட் சோழரைச் சிறப்பித்தற்குரிய
கண்ணியொன்று இருத்தல் வேண்டும்.

________________________________________________________________

130. போக்கும் வரவுமிலான் பொய்யருக்குப் பொய்யானோன்

135. வாக்குமனத் துக்குமெட்டா மாதேவ-னோக்கரிய
மெய்யருக்கு மெய்யன் விதிமா லறியாத
வைய னனலகிரியாயினோன் - செய்யும்
விருப்பாம் பலிக்காலன் வேண்டுமத லைக்குத்
திருப்பாற் கடலளித்த செல்வன் - மருப்பிலகு
மாலைவாய்ச் சூகரம்போ யன்றழுத குட்டிக்குப்
பாலைவாய்ப் பெய்த பரமேசன் - ஞாலமதிற்
காண வரும்புலவன் கண்டோட வேவிறகைப்
பாணனுக் காகச்சுமந்த பையரவ - னீணிலத்தி
னக்கீரன் றோல்விபெற நாற்கவிவல் லோனெனவே

140. சொற்கீர மானமொழி சொன்னமுதல் - பொற்பா
நரியைப் பரியாக்கி நற்பாண்டி யன்முன்
தெரிய மறைப்பரிமேற் சென்றோன் - பெருகுவையை
யாற்றை யடைக்க வரியகொட்டுங் கூடையுமாய்ப்
போற்றுமவ்வைக் காளான பொற்சடிலன் - றேற்றமிலாத்
தக்கன்றலையைத் தடிந்துநறு நெய்சமித்தோ
டொக்கவிட்டு வேள்வி யொடுக்கினோ - னிக்குமதன்
றேவி யிரதி திகைத்தழுத நீர்மாற
வாவியுடல் காண வவட்களித்தோன் - பாவலர்சொல்
தத்துவந்தொண்ணூற்றாறுந் தாமுணர்ந்து தன்னையறி

145. யுத்தமர்க டானான வுண்மையான் - சுற்றுபசுக்
கத்துகன்றைத் தானகலாக் காட்சிபோற் கற்றவர்பாற்
சற்றும் பிசகாத தண்ணளியான் - முற்றுநெஞ்சு
மெஞ்சி யரிபிரம ரேனையரும் வந்தளவி
லஞ்சலென்று நஞ்சையுண்ட வாதிபரன் - விஞ்சுபுகழ்ச்
சீலனைமார்க் கண்டனையே சீறு மதிகோபக்
காலனைக்கா லாலுதைத்த கங்காளன் - காலகஞ்ச
மாயிரத்தி லொன்றுகுறை யாய்கண் மலர் தரித்த
மாயனுக்கோ ராழி வழங்கினோன் - றீயகுண
முப்புரத்தின் மூவருய்ய முற்றுவித்து மற்றனைவோர்

150. மைப்புரத்தை யேயேரித்த வாணகையான் - கொப்பிருக்குங்
காதவர்கற் பிற்றாரு காவனத்தின் மாமுனிவ
ரோதாத் தவமழித்த வொப்பிலான் - பாதியுடல்
கோதிலுமைக்குக் கொடுத்துப்பொன் னம்பலத்தில்
வாதினுக்கா யாடி மகிழ்கின்றோ - னோதவரு
தில்லையினின் மேவுஞ் சிவப்பிரகா ச(ன்)னிசைத்துச்
சொல்லுந் தமிழ்மாலை சூடினோன் - மல்லறரு
கானமுற்றும் மேவுமலர்க் காரளிகை மாநெருங்கி
வானமுட்டு நந்தி வரையினான் - பானுமுட்டும்
பாரவகிற் குங்குமமும் பல்லாம்பல் வெண்மருப்பி

155. னாரமுநீர் மேவியபா லாற்றினான் - சீர்தெளிய
வல்லோர் மிகுசான்றோர் மாதருமஞ் செய்யவரு
நல்லோருஞ் சேர்தொண்டை நாட்டினான் - சொல்லோர்ந்து
தேடுகின்ற பேர்கற்றோர் சின்மயத்தி னொன்றாக
நாடுமுப்பந் தொட்டிந கரினான் - பாடுமளி
தேனைக் குடித்துத் தினந்தோறுங் காம்போதி
தானிசைக்குங் கொன்றைமலர்த் தாரினான் - பானிகராய்
மின்னுகின்ற கொய்யுளையும் வெண்பல்லு மாகநல்லோர்
பன்னவரு வேதப் பரியினா-னுன்னுமலஞ்
சாடித் தவமோங்கத் தம்மையுணர்ந் தோர்பவமாங்

160. காடழிக்கு ஞானக் களிற்றினான் - தேடமரர்
தேற வசுரர்பயந் தீருமா லென்றென்றுங்
கூறுமிடபக் கொடியினா - னீறணிந்தோர்
சிற்றறிவு போகச் சிவம்பொருளென் றோரறிவு
முற்ற வதிரு முரசினான் - கற்றறிந்தார்
சொன்ன மொழிதவறாத் தூயர்வாழ் வாரென்றே
சின்ன முழங்கவுயர் செங்கோலான் - பொன்மணிகள்
உலாச் சிறப்பு
மொய்த்ததிருக் கோபுரமு முன்னிசைந்த பந்தர்களுஞ்
சித்ரமணி மண்டபமுஞ் சேர்மதிளு-நித்தியமா
மாலயமும் வந்தோர்க ளாடுதீர்த் தக்குளமுங்

165. கூலமணி வீதிகளிற் கோதிலா வேலைமிகு
வேதியர்கண் மன்னவர்கண் மேலாங் குலவசியர்
சாதியுயர் வேளாளர் தாமுதலா-யோதவரு
பல்குடியு நாளும் பலதா னியதனமு
மல்கி மிகவும் வளரவே - நல்கவரு
சுந்தரியோர் பாகர் சுருதி மிகவுரைத்து
நந்தலிலா வாழ்சோம நாதனார் - விந்தைபெறப்
பன்னுங் கடல்போலப் பல்லியங்க டாமுழங்க
வுன்னரிய வீதியெங்கு மோங்கவே -முன்னி
யுலாவுதிரு நாளிலொருநா ளெழிலா

170. நிலாவிய சீராகமத் தினேரே - குலாவுகின்ற
தேவர்பிரா னைப்பூசை செய்யமணி மண்டபத்தி
னாவலுடனேவருசிங் காதனத்தி-னாவதனா
லேத்தியதன் கணெழுந் தருளப் பண்ணியன்பாய்த்
தேற்றிய பூசையது செய்தபின்பு - போற்றிய
பட்டாடை சாத்திப் பதித்தமணிப் பொன்மகுட
மிட்டுச் சிரசிலிசைந் திருக்கக் - கட்டுமணிப்
பட்டமிட்ட நெற்றியினிற் பாங்கான கத்தூரிப்
பொட்டுமிட்டுக் காந்தி பொலிவுதர - விட்டபச்சைத்
தோடு குழையிற்றுலங்கமணிக் கண்டத்தி

175. லாடு மணிச்சரங்க ளாங்கசைய - நாடுரத்நத்
தோள்வளைய னின்று துலங்க மணிக்கரத்தில்
வாள்வளையுங் கங்கணங்கள் வந்திலங்க - நீள்வரியன்
வேங்கையின்றோன் மேலே விளங்கும் வயிரமணி
நீங்கரிய பட்டையிடை நின்றசையத் - தாங்குமணிக்
காலிற் சிலம்பு கனகவெயி லெறிக்கச்
சாலை மகிழுஞ் சமயத்தின் - மாலைமின்னார்
கொண்டை குலுங்கவிரு கொங்கைநின் றேகுலுங்கக்
கண்டசர முத்துவடங் கண்டசையக் - கொண்டகொப்புக்
காதசையச் செம்பதுமக் கைவளைய னின்றசைய

180. வோதுபதத் திற்சிலம்பு வுற்றசைய - மாதர்செறி
மெய்ப்படியே யாடுகின்ற வேளைதனி லேமகிழ்ந்
திப்படியோர் காணரத மேறியே - செப்புகின்ற
வீதிதனிலே வரவே மெய்க்கண் மலர்தரித்த
முதரியேற்றுக் கோடிதான் முன்போத - வூர்திமறை
சொன்னவெள்ளி வேதண்டத் தூய தவளநிற
முன்னோன் மகிழ்விடையு முன்போதப் -பன்னுமறை
பூம னனந்தனிலும் பூங்காம லக்கண்ணான்
காமன் பிதாநற் கருடனிலுந் - தாமமணி
யிந்திரன்வெள்ளானையிலு மேழுவித நாப்படைத்த

185. சந்த வனலோன் றகர்தனிலும் - பந்தமறுங்
காலன் கயவாய்க் கருமைக் கடாவினிலும்
வால நிருதிநர வாகனத்துங்-கோல
வருணன் மகருத்து மான்கலையின் மீதும்
பொருடன தன்புட்பகத்தும் பூமேற் கருணைதரு
மீசான தேவனிட பத்து மாறிரண்டு
தேசு பெறும்பருதித் தேர்மேலுங் - காசுதிக
ழிந்து விமானத்து மீச னுருப்படைத்து
வந்தோ ரிடபத்து மாமுனிவர் - சந்தமிகு
மோரெழுவர் தேர்மேலு மொத்தசித்த சாரணர்கள்

190. சீரெழுபுட் பங்கொண்டு சேவிப்ப- வேரெழுந்து
கூர்கொண் டிடுமொற்றைக் கொம்பனே ரம்பனுய
ரேர்கொண்ட வாகுவினி லேறிவரப் - பார்கொண்டே
கட்டுமுலை யாரிருவர் காந்தன் மரகதச்சூட்
டிட்டமயின் மீதே யெழுந்தருளப்-பட்டுளதார்
கூந்தலுமம் பார்விழியுங் கொண்ட சவுந்தரியே
ரேந்துமிள வன்னத்தி லேறிவரச் - சாந்தணிந்த
வெண்டா மரைமயிலு மேலா மரம்பையருந்
தண்டா மரைந்திருவுந் தார்ச்சசியும் - வண்டாருந்
தாரூர் வசியுமிசை தான்கொண்ட மேனகையு

195. வாரூர் முலைநாக மங்கையருஞ்- சீரூர்
மலைகடலி னீரூர்ந்த மங்கையரு மன்று
நிலையா யிருபா னெருங்கி - யலைவிலா
வேடிக்கை யாய்வரவே வெள்ளைக் கொடிகள்பல
ஆடிவர நெட்டி யழகாக - நீடியகால்
சேர்த்து நிரைத்துவந்த திங்க ளனேகமென்னக்
கோத்தமுத்தின் வெள்ளைக் குடைநெருங்க- வேற்றிருந்தி
வட்டமிட்டுச் செங்கதிரை மாற்றச் சிவந்தினிய
பட்டாற் சுருட்டிபலநெருங்க - விட்டபொன்னின்
வெண்சா மரையிரட்ட விஞ்சையருக் கொப்பாகப்

200. பண்பாடு வோரிசைகள் பாடிவரக் - கண்காணும்
வேத வொலிமுழங்க வீராணம் டக்கைகையான்
மோதுமத்த ளாதி முழங்கிவரப் - பாதிமதி
வேணிமுடி யான்வந்தான் மெய்ப்பரம யோகியரி
லாணிக்கை யாயிருக்கு மண்ணல்வந்தான் - பூணுமணி
நாகமணிந் தோன்வந்தா னாடு முபநிடத்
வாகமுமாய் நின்ற வரன்வந்தான் - மாகமதி
லுண்டாம் பகிரதியங் குற்றசடை யோன்வந்தான்
கண்டான் மூன்றான கடவுள்வந்தான் - பண்டமரர்
போற்று மலையரையன் பொற்பா மருகன்வந்தான்

205. கூற்றனைக்கா லாலுதைத்த கூற்றன்வந்தான் - மாற்றமில்லா
வையன்சோ மேச னருள்தரவந் தானென்று
செய்ய திருச்சின்னஞ் சேவிப்ப - வையமதில்
குழாங்கள்
மின்னனையா ரெண்ணிலார் வேடிக்கை தான்பார்க்கப்
பொன்னார் பணிகள் புனைந்துகொண்டு- சொன்னநிறச்
சேலை யணிந்துசெழுஞ் சிந்தூரப் பொட்டணிந்து
மாலை குழற்கணிந்து மைதன்னை - நீல
விழிக்கெழுதிச் சிற்றிடைக்கு வேண்டுமரைப் பட்டை
செழித்த வரைஞாணைச் செலுத்திப் - பழிப்பில்லா
வெண்டையம்பொன் னின்சதங்கை வேண்டியகாலுக்கணிந்து

210. கொண்ட மகிழ்ச்சியுடன் கூடியே - தண்டரள
மெத்த யதின்மேலு மேவுநிலா முற்றத்துஞ்
சுற்றுமணி மண்டபத்துஞ் சூழுமதிற் - பத்தியிலும்
அங்கங் கிருந்து மளகேசன் றோழனெனுஞ்
சங்கரனார் பொற்புகளைத் தான்பார்த்துப்-பொங்கிவரு
மாலாழி மூழ்கும் வகைகண்டு மக்கணமே
காலாழி பூண்டுவருங் கன்னியர்மேல்- மேலாம்வேள்
தென்றற்றே ரேறிச் சிறைக்கிள்ளை பாய்பரியாய்
வென்றிடுங் கண்ணார்கள் மிகுதளமா - யொன்றிருளே
மும்மதமா தங்கமாய் முன்குயிலெக் காளமா

யம்மவினையசைக்க வாரளிகள்-

--		--		--

-- 		--     --	பன்னுவெள்ளை

215. மன்னியபூச் சங்கெடுத்து வாயில்வைத் தூதுவுமே
பன்னுமலர்ச் சாதி பலவிளக்காச் - சொன்னகடல்
தூரியமாய்க் கேதகையே சுற்று முடைவாளாய்
பாரிற் கரும்பே பருஞ்சிலையாய் - நாரியதில்
வண்டா யொருநாலு வாளிதனை யேவிடவே
கண்டார் மனங்கலங்கிக் கண்டசரம் - வெண்டரளம்
பூணார் புழுகணியார் பூமாலை கொண்டையின்மேற்

220. காணா வகைசெய்தார் கையதனால் - நாணாமல்
ஆடுங் கழங்குடனே யம்மானை தான்மறந்தார்
நீடுபல் லங்குழிகள் நீத்துவிட்டார்- பாடுகின்ற
கீதமறந் தார்கரத்திற் கிள்ளையும்விட் டேயிருந்து
மாதரள வில்லாரில் மற்றொருத்தி - பேதை (நல்லாள்)
பேதை
பொன்போலு மேனியாள் பூங்கோதை கூடும்வகை
மன்கூன் கவரி மயிரசைத்து - மின்சேரும்
மூவகையாய்ப் பின்னி முளைத்த சடைபோல
வாவலுடன் பின்னே யசையவிட்டு - மேவியபொற்
சுட்டி பிறைபருதி சோதிபெற முன்னிலங்கக்

225. கட்டி நுதலினிலக் காப்பணிந்து - இட்டமுடன்
கண்டசர மாமணிகள் கைவந்தி கைவளையல்
கொண்ட வுடைதாரங் கொலுசுதண்டை - பண்டையோர்
காண விடுமிடங்கள் காந்தி பெறவணிந்து
மாணிலங்கு கின்ற மலரடிக்குப் - பூணுநிறச்
செம்பஞ்சை யூட்டித் திருந்துகின்ற பேதையரி
லம்பிரண்டுங் கண்ணான வாயிழையாள் - கொம்பிருந்து
கூவாமல் வந்தகுயில் கூவிப் பறவாமற்
பாவாணர் சொல்லும் பசுங்கிள்ளை - பூவார்ந்த
மன்ற றிகழு மலரளைந்து பாலுளநீ

230. ரென்றும் பிரியா விளவன்னம் - நன்றிதிகழ்
திங்கட் கொழுந்து தெவிட்டாத தெள்ளமுத
மிங்கொற்று வந்த விளந்தென்றல் - பங்கமறச்
செத்துப் பிறக்கின்ற தெய்வங்கள் போலவே
யிற்றுப் பிறக்கு மெயிற்றினாள் - நத்துபுன
லுட்டா மரையரும்பு வுள்ளாகி யுள்ளிருந்து
மட்டா யிருந்தமுலை மார்பினாள் - கட்டழகி
சிற்றி லிழைத்துச் சிறுவியர்க டம்முடனே
யொத்தமொழி பேசி யுவந்திருந்து - நற்றெருவிற்
காந்தன் மலர்நெருப்பாய்க் கல்லே கரியாகச்

சேர்ந்த மணற்சோறு செய்கையிலே - ஆய்ந்தோர்சொல்
தேவாதி தேவன் றிருத்தேர்மேற் செல்லுகையால்
மூவா முதல்வனென்று முதறிந்தோர் - நாவா
லுரைத்த மொழிதெரியா வொண்ணுதலா ணங்கண்
ணருத்தவிருந் துக்கழைமி னென்பாள் - பருத்தகழை
முத்தெறிந்தா னாமு முயன்றுமவர் பூச்செண்டை
யொத்தெறியா ரோவுண்மை யோரென்றாள் - மொய்த்தமணி
மார்பெல்லா(ந்த)ங்கு மணக்கோலப் பிள்ளையுடன்
சேரப் பொருத்துமெனச் செப்புவாள் - மார்பில
-		--		--
235
கட்டி விளையாடுங் கண்மணியே - மட்டிலா
வேத மறியா விமல னுலகனைத்து
மோதவு மெட்டா வொருமுதல்வன் - பேதமிலான்
மெல்லியலே நீபுலம்ப வேண்டா மெனத்தேற்றி
யல்லறீர்(க்) கின்ற வமையத்திற் - சொல்லிடது

240. பாகம்பிரியாமற் பார்ப்பதியை வைத்தபிரா
னாக மணிசோம நாதனார் - யோக
விரத மவணகன்றே யேக மதனன்
குரகதப்பைங் கிள்ளையிவன் கொண்ட - விரவுதென்றற்
றேரைநிறுத் தாமற் சிலையைக் குழையாமற்

245. போரின் மலர்க்கணையைப் பூட்டாமற் பாரில்
நிதம்பவர வல்குலா ளேங்காமற் போந்தா
னிதம்பேதை யங்கிருந்தா ணேராய்ப் - பெதும்பை
பெதும்பை
திருத்தா மரையிடத்திற் சேர்ந்த மடந்தை
விருப்பா மயிலென்னுமின்னா-ளுருப்படவே
வெற்றிபெற்று மாரன் விளங்கும் பவனிக்குச்
சிற்றிடைத்தே ரான செழுந்தென்றல் - கற்றவர்சொல்
பேறு (புகழ்)மை பெருமை தகும்பெண்மை
மீறி யரும்பவந்த மெய்யினாள் -நாறியபூ
மாலையையங் காமுகனா மாமனம்வண் டாய்விழவே

250. கோலமுடன் சேர்த்த குழலினாள் - ஞாலமதில்
வஞ்சனைகள் ளங்கொலைகள் வந்தசிறு மையறியா
எஞ்சலில் லாத விருகண்ணாள் - மிஞ்சச்
சகமும்வச மாக்கவருந் தாட்டா மரையின்
முகையின்முளை போலு முலையாள் - சுகமார்
வெகுசரச லீலைவித மெல்லியர்கள் சொல்லால்
வகைவகையாய்க் கற்ற மனத்தாள் - நகைமுகமாய்
மெல்லியர்க டம்முடனே மேவுமணிப் பந்தரின்கீழ்
சொல்லும் பலவிதங்க டோன்றவே - குல்லைபுனை
மாறான் றுதிக்குமடி வண்மை தனைபாடிச்

255. சீறாப்புலியதளின் சீர்பாடி - நீறார்ந்த
மேனி தனைப்பாடி வீறாங் கரத்தணிந்த
மானையும் பாடி மழுப்பாடி - யாறூர்ந்த
செஞ்சடிலம் பாடிச் செழுமதியம் பூசிக்க
வஞ்சதரன் வந்த வருள்பாடிக் - கொஞ்சுஞ்
சவுந்தரவா லாம்பிகையின் றாள்பாடிச் செங்கை
சிவந்திடவே கந்தபொடிச் சிந்த - வுவந்து
கழங்காடி யேயிருக்குங் காலையினிற் சின்ன
முழங்க வியங்கள் முழங்க - பழங்க
ளிலங்கு கதலியிட நெருங்குந் தேர்மே

260. னலங்கொள் புகழ்ச்சோமநாதர் - பலந்தரவே
வந்தா ரவர்தம் மதிமுகத்தின் மாணழகுஞ்
சுந்தரஞ்சே ரும்புயங்கள் தோன்றழகுங்- கந்தமலர்த்
தாரிதழி மின்னித் தயங்குகின்ற மார்பழகும்
வீரகண் டாமணியு மேலழகும் - நேருடனே
கண்டாள் களித்தாள் செங்காவிவிழி யாலழகை
யுண்டாள்பா ராதவர்போ லுத்தமனார் - பண்டையைப்போ
லங்கண்விட் டப்பா லகன்றா ரரியமதன்
செங்கையம்பு கொண்டபாற் சேர்ந்தனன்பின் - மங்கைதான்
மங்கை
காமனூ லெல்லாங் கரைகாண வேகற்றுத்

265. தாமரையின் மன்னுந் தனியன்ன - மாமமதிற்
சேலைத் துரத்தித் தி(ட)வேலை யும்பழித்து
நீலத்தை யொத்த நெடுங்கண்ணாள் - மேலொத்த
பாலுந் தெளிதேனும் பாகுங் கொடுத்துமிகு
மாலுந் தரும்பவள வாயினாள் - சாலவே
கொட்டுமெழில் வாரி குமிழிமுத்து மாலையினை
யிட்டுவந்த தென்னு மிளமுலையாள் - மட்டுமலர்க்
கொண்டை யதினாலுங் கொங்கை யிணையாலுந்
தெண்ட னிடவணங்குஞ் சிற்றிடையாள் - பண்டைமதன்
தேரோசொல் லாழியோ செம்பொன்மணித் தட்டோவென்

270. றாராய்ந்து காமுகர்சொல் லல்குலாள்-போராடும்
காமன்விழாக் காவணத்திற் கட்டுங் கதலியென
வாமமிரண் டான வனப்பினாள் - பூமலர்க்கை
பந்தேந்தி மாதருடன் பாடி யிடைதுவளக்
கொந்துமலர்க் கொண்டைக் குழல்சரியச் - சிந்தூரப்
பொட்டுத் துலங்கப் பொலன்சிறந்த வள்ளையினி
லிட்ட பணிக ளிசைந்தாடக் - கட்டுமணிப்
பொற்சரங்க ளாடப் பொருந்தும் வளர்நீலக்
[3]கற்சரங்க ளாடக் கவினாட - நற்சுரும்பு
சுற்றுந் தொடையாடச் சொன்னமுலைக் கச்சாட

நித்தில மாலை நிறைந்தாடச் - சித்ரமணித்
தோள்வளைய லாடத்து லங்குசரி கற்கடகம்
நீள்விழிகண் டாடவே நின்றாடத் - தாள்விளங்குந்
தண்டை யசையச் சதங்கை கலகலெனக்
கண்டு விளையாடுங் காலையினி- லண்டர்பிரா
னத்தி யுரிபோர்த்தோ னம்பலத்தி லாடினோன்
கற்ற விருடியர்க்குந் தண்கருணை - வைத்தவர்கள்
மாதவங்கள் முற்ற வருகின்ற சித்துருவா
னாதி பரமான வத்துவித - னோதுமுப்பந்

__________________________________________________________

(பிரதி) - [3]. கற்கரங்க

__________________________________________________________

275. தொட்டி தனிலமர்ந்த சுத்த சிவானந்தன்

280. கட்டு மணிக்காலன் கங்காளன் - துட்டச்
சமணர் கழுவேறச் சைவம் விளங்க
விமலமணி நீறும் விளங்கக் -- கமலமுகச்
சுந்தரியோர் பாகம்வைத்த சோதியான் சீர்த்தியென்றும்
நந்தலிலா நற்சோம நாதனார் - விந்தைபெறுந்
தேரேறி வந்தவர்தம் செய்ய விதழியந்தார்
வாரேறு பூண்முலைமேல் மன்னவே - காரேற்ற
பூங்குழலே வாங்கிவந்தாற் போர்மதன னுக்கஞ்சே
னீங்கெனறிவள்புகலு மெல்லையினி - லாங்கவன்றே
ரப்பா லகன்றிடவு மாலைமத னன்கணைக்கே

285. இப்பாலென் செய்வேனென் றேங்கினாள் -- செப்புமுலைப்
பெண்பிறந்தா ரெல்லோரும் பேசினதுங் கேளீரோ
கண்பிறந்த காதற் கடப்பரோ - வெண்பிறந்த
சொல்லினாற் றேற்றித் தொடர்ந்துவந்த தோழியர்கள்
மெல்ல வணைத்தறை மேவுகையின் - மல்லாற்
றொடர்ந்த மதனாலுஞ் சோராக் குயிலிற்
கடந்தவிசையாலுமனங் காணாள் - மடந்தையரின்
மடந்தை
மற்றொருத்தி நாக மடந்தை யரின்மேலாள்
உற்ற வரம்பையரிலொப்பிலாள் - நத்துவருங்
காரோ வரலோ கருநீலச் சைவலமோ

290. தாரோதி யென்னவருந் தாழ்குழலாள் - சீர்கொள்பிறை
கண்டோர் மனமுருகக் கத்தூரிப் பொட்டணிந்த
துண்டாகி லொப்பான வொண்ணுதலாள் - மண்டமரி
லம்பைத் தூரத்திமிக வாசையுள்ளோர் தங்களையே
வம்பாக வாட்டு மலர்க்கண்ணாள் - நம்பினோர்
சோகமுற வெட்பூவுஞ் சோர்குமிழு மேகடுப்ப
மோகங் கொடுக்குமுயர் மூக்கினாள் - நாகமணி
யூட்டியிடு மோலையிளை ஞோர்மனமு மொன்றாகக்
காட்டியுஞ்ச லாட்டும்வள்ளைக் காதினாள் - நாட்டுசங்க
மன்னசெழுங் கந்தரத்தா ளான பசுங்கழையீ

295. தென்ன விளங்கு மிருதோளா-ளுன்னுமுல்லை
நீங்க வரி(நேர்) நகையா(ள்)வெண் ணித்திலஞ்சேர்
கோங்கை யனையவிரு கொங்கையாள் - பாங்கரிய
நீலமணிப் பொன்னாரம் நீங்காம லேகிடந்த
வாலிலையே யென்னுமணி வயிற்றாள்-மேலாய்ப்
பருவமுயர்ந் தேறும் படியோர் பிரமன்
வரையின் வயிற்றின் வரையா - ளுரைவல்லோர்
பாடியபொற் றேரோன் பகராழி யோவென்று
ஆடவர்நித் தம்புகழு மல்குலாள் - நாடுமும்பற்
றொண்டையையொப் பான தொடையாள் மலர்ப்பதத்தா

ளொண்டொடியார் சூழவுடனேறித் தண்டமிழ் சொன்
மேல்வீட்டின் முன்றில் வெளியணுகிப் பாலாற்றின்
கால்வேட்ட வோடைக் கரைபார்த்து- மால்வேட்ட
[4]குன்றுகள் பார்த்துக் குறுகா வனம்பார்த்து
வென்றிய் யற்காடு மேற்பார்த்து-நன்றிதருந்
தண்டா மரைக்குளங்க டானும்பார்த்து தல்லிநனை
விண்டதடம் பார்த்து வெளிபார்த்து - வண்டிறந்த
காநந் தனவனங்கள் கண்ணாரத் தான்பார்த்து
ஆனந்த வாரியருள் பார்த்து - வானத்தை

_______________________________________________________________

(பிரதி) -[4]. கன்றுகள்

________________________________________________________________

300. யெட்டுந்திரைபார்த்திசைகொத் தளம்பார்த்துட்

305. செட்டுவினை தேர்த்தின் டிறம்பார்த்து-இட்டமுள
கோபுரமு மண்டபமுங் கோவிலுமே தான்பார்த்து
மாபுரத்தின் வீதிவகைபார்த்துத் - தீபம்வளர்
வேதபா ராயணஞ்சொல் வேதியர்கள் வேள்விசெயு
மாதிநூல் வீதி யருட்பார்த்து - மாதவர்கள்
பூசை செயுமிடத்தின் பொற்புகளைத் தான்பார்த்து
வாசமுள வீதி வளம்பார்த்துத் - தேசுவளர்
வேந்தர் முரசதிரும் வீதிகளுந் தான்பார்த்துச்
சாந்தணியும் மங்கையரைத் தான்பார்த்து - மாந்தர்மகிழ்
ஏரார் குபேரனிணையாத் தனம்படைத்த

310. சீரார் வசியர் தெருப்பார்த்து - ஆராய்ந்த
சற்சூத் திரவீதி தான்பார்த்து மற்றுமுள்ளோ
ரிற்சேரும் வாடையினைப்பார்த்து - அற்சேருங்
கூந்தலார் தம்முடனே கூடி யிருக்கையிலே
சாந்து புழுகுமணந் தாமோங்க - வேந்துமகிற்
றூபங் கமழச் சுகந்தம் பரிமளிக்கத்
தீப மநேகஞ் சிறந்துவரத் - தாபமக
லாலவட்டம் வீச வரிய குடைநிழற்ற
ஞாலவட்டஞ் சொல்சோம நாதனார் - நீலவட்டத்
தேரேறி வந்த திருக்கண்டாள் செய்யவிதழ்

315. தாரேறு மார்பிதழி தான்கண்டாள் - வாரேறு
பூண்முலையாள் பாகம் பொருந்துமிடங் கண்டாணம்
வாண்முலைமேற் சேர்வதெந்த வாறென்றாள் -- வீண்மொழிகள்
பேசுகின்ற வெல்லையினிற் பேரா யிரமுடையான்
றேசுபெறுந் தேருமப்பாற் செல்லவே - வீசுமதன்
கைச்சிலையை வாங்கிக் கணைதொடுத்தா னாங்கவட்கு
நச்சிலைவேற் கண்ணீர் நயந்துவிழப் -பொய்ச்சவிடை
தள்ளாடி யேகலைக டாமகலக் கைவளைக
ளுள்ளாடிப் பைந்தொடிக ளுய்த்துவிழ - நள்ளார் போற்
கூவக் குயிலினங்கள் கோளின்மதி தீச்சொரிய

320. வாளொத்த கண்ணாள் மயங்கையிலே - நாளொத்த
தாயரெடுத் தணைத்துத் தன்மா ளிகைபுகுந்து
மேயபுத்தி யெல்லா மெடுத்துரைத்துப் பாய
லொரு(ங்) குவைத்து மெத்தையினி லொக்கவிருத்தித்
தெரியத் தெளியவைத்தாள் செவ்வே - யரிவை
அரிவை
கருமை தருமுகிலுங் காந்திசெறி மின்னுந்
தெரியு மிருசிலையுந் தேனார் - பெருமைபெறு
மாம்பலுநீ லோற்பலமு மானசிறு வள்ளைகளுங்
கூம்பாத வம்புயமுங் கோத்தமுத்துங் - காம்புகளுந்
தேங்குங் திருவறலுஞ் சேர்ந்தசிறு வாழைகளு

325. மோங்கி யொன்றான வுருவத்தாள் - மாங்குயிலை
யொத்த மொழியா ளுயர்காம னூலையெலாங்
கற்றறிந்து சொல்லுங் கருத்தினாண் - முத்தலைசேர்
சூலம் பிடித்தியமன் சுற்றாமற் காமுகரை
யாலஞ்சேர் கண்ணா லடக்குவாள் - கோலமுடன்
செங்கை வளையணிந்து சிந்தூரப் பொட்டுநுதன்
மங்கலஞ்சேர் கூர்விழிக்கு மையெழுதித் தங்கநிற
மேகலைக ணன்றாய் விளங்கக் கலைசாத்தித்
தாகமுடன் காலுக்குத் தண்டையிட்டுப் - பாகனைய
சொல்லா ருடன்கூடிச் சோதிமணி மண்டபத்தில்

330. வல்லாருங் கொங்கையாள் வந்தணுகிச் - சொல்லுவாள்
மானே யிளங்குயிலே வல்லியே பெண்ணரசே
தேனே தெவிட்டாத தெள்ளமுதே - நானுரைக்குஞ்
சித்திரங்கள் பாரீர் தெருப்பாரீர் கோயிலுட்
சத்தமது பாரீர் தடம்பாரீர் - நித்தியமாய்க்
கோபுரங்கள் பாரீர் கொடிக்கம்பந்த தான் பாரீர்
மாபுரத்தோர் போற்றும் வகைபாரீர் -தீபம்வளர்
நந்தி யிருக்கு நலம்பாரீ ரங்குசஞ்சேர்
தந்தி யிருக்குந் தலம்பாரீர் - சந்தமலர்க்
கூந்தலா டெய்வானை கோலமுள்ள வள்ளியம்மை

335. காந்தன் மகிழ்கருணைக் கண்பாரீர் - சாந்தமால்
சேருமி லகுமியின் சீர்பாரீர் நான்முகத்தோன்
பாரிகையாம் பாரதியின் கண்பாரீர் - சேரும்
வயிரவர்தங் கோயிலுடை வண்மை களைப்பாரீர்
செயிரறுதண் ணார் சுதைசேர்திங்க ளுயரவைத்த
சோமேசர் தாமிருந்த சோதிதனைப் பாரிரென்று
நாமம் புகலவந்து நங்கைதான் - காமமுடன்
றேவிக் கொருபாகஞ் செய்தபிரா னாசையுற்ற
பாவிக்குச் சற்றுங்கண் பாராரோ - நாவினா
லேத்து மிருடியர்க்கு வென்(னெ)ன வெத்தினவர்

340. காத்தெனக்குக் கண்பார்வை காட்டாரோ – சாற்றுகையிற்
கிள்ளையேயென்றன் கிளையே யரும்பொருளே
யுள்ள மகிழ்ச்சிதரு மொண்சுகமே - கள்ளமிலா
வென்மனமே கண்ணேயென் னெண்ணநிறை வேறவு
யுன்மனமே யல்லாமற் றொன்றுண்டோ - நன்மைபெறுஞ்
சோமேசர் மார்பிதழித் தொங்கல்கொணர்ந் தாலெனக்குக்
காமேசனம் பிடுக்கங் காட்டாது பூமேவுந்
திங்கள் குளிர்ந்திருக் குந்தீய குயிற்கூவா
தங்கம் பசலைநிற மாகாது - மங்கைமார்
பங்கமுறப் பேசார் பழியார்நம் மன்னையர்க

345. ளிங்கெனக்குச் செய்வா யெனுஞ்சமயம் - சங்கரனார்
தேரிப்பாற் செல்லத் திகைத்தாள் சிலைமாரன்
பாரிலிக்கு வில்வளைத்துப் பண்சுரும்பை - காரியெனப்
பூட்டிவிடுத்தான் கணையைப் பொன்னாரந் தான்விடுத்தாள்
பாட்டிசைக்கும் வீணைதனைப் பாரில்வைத்தாள் - கேட்டவன்னை
கட்டியணைத்துக் கலங்காமன் மாளிகையி
னிட்டமுள தோழியினை யிருத்தி-வட்டமுள
வாலவட்டம் வீசினா ரார்த்தார் முத்தாரவடஞ்
சாலவைத்த(ர்) சாந்தந் தனத்தின்மிசை - சீல(ம்)
வரிசையினாற் றோற்றும் வகையா லரிவை

350. யுரிய எனத்தெளித்தங் குற்றாள் - தெரிவைமுனம்
தெரிவை
பாற்கடலி லேபிறந்த பங்கயமா திவ்வழகை
யேற்கவுமே லான வெழிலினாண்- மாற்பெருகு
தேரு மிருஞ்சிலையுஞ் செங்கையம்பு மொன்றான
மாரனையொப் பான வடிவினாள் - பாருலகில்
லண்டேறு தார்புனைந்து வன்புழுகு நள்ளிருளுங்
கொண்டே கறுத்த குழலினாள் - விண்டிலா
மீனைப் புனலில் விடுத்து மிரள்மானைக்
கானிற்றுரத்துமிரு கண்ணினா - ளானையின்றன்
கோட்டைப் பழித்துக் குலுங்காத மேருவமை

355. சூட்டி யிருத்துந் துணைமுலையா - ணாட்டமுட
ணீளுமான மும்மடியி னீங்காம னின்றுநடை
நாளும் பயிலுந டையினாள் - வாளனைய
கண்ணா ருடன்றனது கையில்வைத்த வீணையினால்
பண்ணா லிராப் பதம்பாடி - மண்ணாள
ராடரங்கு மாளிகையு மாவணநல் வீதிகளு
நாடிமணி மண்டபத்தி னண்ணியே - சேடியர்கள்
சொல்லா விசையாற் றுணைச்செங் கரம்பிடித்து
மெல்ல விளையாடும் வேளையினிற் - பல்லியங்கள்
நீடாழி போன்முழங்க நித்திலத்தா னீள்கொடிகள்

360. வாடாப் பரிசை மணிக்குடைகள் - கூடியே
ஓடுங் குதிரை மறைக்க வுயர்தலத்தோர்
நாடும் புகழ்ச்சோம நாதனா - ராடகப்பொற்
றேரையுங்கண் ணாற்கண்டு சிந்தை மகிழ்ந்துமவ
சேரும் பெருமையுங்கண் டேயிசைப்பாள் - பாரில்விட
முண்ட வழகு முயர்வா ணகையழகுங்
கண்ட நுதலிலகு கண்ணழகு - மண்டர்புகழ்
காதி னழகுமதிற் காணவே சாத்துகின்ற
கோதிலாச் சங்கக் குழையழகு - மோதரிய
மானி னழகு மழுவின் கரத்தழகுந்

365. தேன்மொழியாள் வாமத்திற் சேரழகுங் - காணின்
கடுக்கை மலர்க் கண்ணியார் காணவணிமார்பி
லடுத்ததங்க மாலை யழகு - முடுத்த
புலியின தளிறுகப் பொங்கரவின் கச்சை
யலர விறுக்கு மழகுஞ் - சொலவல்லோர்
பாடுங் கமலப் பதத்தா மரையழகு
நாடுமுப்பந் தொட்டிநகர் நல்லழகு - நாடியே
காதலுடனே களித்தா ளவர் மார்பிற்
கோதைதனை வாங்கிவந்தாற் கோதையே - யோதுமனத்
துண்ணோ யகலு முயிர்காத்த வாறாமென்

370. கண்ணே யெனப்புகலுங் காலையினில் - விண்ணவர்கோன்
சென்றான் மலர்வாளி தேமாங் குயிற்காளம்
வென்றோனென் றூதவும்வேள் மேல்விடுத்தான் - றென்றலுமே
சீறுபுலி போல்வரவே திங்க ளனல்வீசக்
கூறு கடன்முரசங் கோடிக்க -வாறுதலை
யில்லாம லன்னையர்க ளேச மிகமெலிந்தாள்
சொல்லாற மாலையப் பாற்றூக்கினா - ணல்லார்கள்
வேர்த்தவளைக் கைப்பிடித்து மேன்மா ளிகைபுகுந்து
பார்த்துமிகத் தேற்றிப் பசுங்கிளியே - கீர்த்திபெற
வாரளிப்பார் மாலை யகந்தெளிந்த வெம்மைப்போற்

சீரழிக்கா தேயெனவுந் தேறினாள்- பேரிளம்பெண்
பேரிளம்பெண்
பெண்ணிற் பெருக்கமுள பெண்பெருமாண் மாரனுடன்
வண்ணச் செங்கோனடத்தும் வல்லமையா - ளெண்கலவி
வித்தை [5]பெறத்திருத்தி மேலாஞ் சுரதவிதம்
பற்றிப் படிக்குப் பழக்கவல்லாள் - வெற்றிபெற
மின்னும் பிறையணிந்த வேணிக்கு வேணுமென்றாற்
பின்னு [6]முள தென்ற பிறைநுதலாள் - பன்னரிய
கைம்மானை வென்று கருநஞ் சுடன்பழகி
மைம்மா னிதென்ற மலர்க்கண்ணாள் - செம்மான

________________________________________________________

(பிரதி)- [5]. யெறத்திக்கி              [6]. முன்றனறபொ

________________________________________________________

375. வேணியரன் கண்டத்தில் மேலாலம்போ னானங்

காண வணிந்த கழுத்தினாள் - கோணுகம்பங்
கட்டுண்ட மாதங்கங் காணத் தனத்தினையே
முட்டக் குனிந்த முறைபோல - வட்டமணிக்
கச்சதனாற் கட்டக் கரைந்து தலைகுனிந்து
மெச்சு தரமீது விழுமுலையா - ளிச்சையுட
னாலல் படவக்கை யன்றணிந் தார....

380. மாலை விளங்குதிரு மார்பினாள் - காலுழுவைத்
தோலை யரைதனிற் சுற்றினவர் - போற்சித்ரச்
சேலை யணிந்தவரிச் சிற்றிடையாள் - காலின் மணி
கட்டு மரன்போலக் கண்டைதண்டைபொற்சதங்கை

385. யிட்ட கமலவிரு பதத்தாள் - விட்டமத
வானை வணங்கிடவு மாலமமு தாயிடவு
மீன கடற்கன் மிதந்திடவு - மூனமுற்ற
நீற்றறைநீ றாயிடவு நித்தனையே பாடுமவர்
மாற்றரிய சொல்லு மனத்திலுன்னித் - தேற்றிக்
கரட மதகரிமேற் காணவெள்ளி யான
வரையினிற் சென்றோருரையும் வாழ்த்தித் - தெரியவுள்ளி
யோடுவைகை யாற்றினெதி ரோடத்தே வாரத்தி
னேடு விடுத்தவர்சொல் லின்னுரையும் - நாடியுன்னிப்
பாண்டியன்முன் னேநரியை பாய்பரியா கக்கொடுத்து

390. நீண்ட புகழ்படைத்தோர் நீளுரையும் - வேண்டி
யிதுவே பொருளென வெண்ணித் தினமு
மதியே விளங்கு மனத்தா -டுதிசெய்முன்னாள்
பத்திலொ ருபிரமன் பாவி யெனுந்தக்கன்
முற்றுமொரு திங்களுக்கு மூவொன்பான் - சித்ரமணிப்
பெண்களையே நல்கவந்தப் பெண்ணி லதிரூபத்
தண்களையாம் ரோகிணியுஞ் சார்வாக - விண்பிறழுஞ்
சித்திரையு மன்பாகச் சித்தத்தி லேநினைத்த
புத்தியினான் மற்றோர் புழுங்கியே - யுற்றிருக்குந்
தந்தையுட னேயுரைக்கத் தான்கோப மாகியந்த

395. விந்துவினை யப்போ விழைந்தழைத்துப் - பந்தமுற
நல்லாரை யாமனித்தா னாடியவ ரவரைப்
புல்லா வகையென் புகலுமெனச்-சொல்லார்ந்த
வென்னழகுக் கொப்பான வேந்திழையே யல்லாமற்
பன்னுமற்றோர் தம்மையுநான் பாரேனென் - றின்னல்பெற
வாயாரச் சொன்னளவில் மாறுபா டாய்த்தக்கன்
றீயான கோபந் திரண்டுதான் - பாயவே
சாபம் பிடியென்னச் சார்ந்த சவிமழுங்கக்
கோப மிகுந்து கொடுத்தளவிற்-சோபமுடன்
சற்றுசற்று யோனிக டான்மழுங்க மால்பிரம

400. ருற்ற மகவா னுடன்றேவர் - பெற்ற
பதிபுகுந் திச்சாபம் பற்றவே யிப்போ
துதிபெறவே யீயுமென்று சொல்ல - மதிமயங்கித்
தக்கனார் தானிட்ட சாபந் தொலைத்திடநாம்
மிக்கவரல் லோமென்ற வேளையினில் - தக்கமொழி
நாரதனார் சொல்ல நவின்றமொழி யின்படியே
வாரிதனைச் செஞ்சடைமேல் வைத்தபிரான் - சீர்திகழ
நாமம் பலபுகன்றா னன்மைசெய்ய மூவுலகில்
ஏமநிதி நின்னையல்லா லில்லையெனபூலியும்
வேணி யரன்சாபம் வீழ வருள்செய்தான்

வாணிலவும் பேர வளர்ந்தானே - நீணிலத்தில்
பூமிதிருத் தேராய்ப் புகன்றமதி வெம்பருதி
நேமியாய்த் தேவர் நிரைகாலாய்-மீமா(ன்)
கொடுங்கையா(ன்) மேரு குழைவில்லாய் நாணி
யிடுஞ்சேட னாகி யிசைய - விடுங்கணையு
மாலாய்ச் சமர்க்களத்தில் வந்தபொழு தங்கவர்கண்
மேலாய் நினைத்த விதங்கண்டு - சாலவே
முப்புரத்தை வெண்ணகையின் மூளுங் கனலாலே
மைப்பறவே யன்றெரித்த மாதேவ-ரிப்புவியி
லொண்ணா யிரம்பேரி ருட்டாரு காவனத்திற்       405

பண்ணார் மொழியார் [7]பலிதரப்பின் - நண்ணியே
கேள்வியொரு மந்திரத்தாற் கிட்டியநெய் யாற்சமித்தால்
வேள்விசெய் தாரந்த வேள்வினிற் - சூழிமத
வெங்களிறுண் டாகவதை மெய்ப்பொருளாய் வேதாந்த
சங்கரன்பா லேவவதைத் தானிடிக்க - வங்கவர்கண்
மானைவிடுத் தாரதனை வன்கரத்தி னாற்பிடித்தார்
கான மழுவைக் கரத்தணிந்தா - ரானபின்
பாங்கவர்தம் வேள்வி யழிக்கவொரு வேடங்கொண்
டேங்கியவர் களி ளைக்கவே - பூங்குழலார்
கண்டு மயங்கக் கலைசோர வங்கவர்க       410

ளொண்டொடிக(ள்) சோர வுலாவவே - பண்டாங்கு
வீதியில்வந் தாரவர்கண் மெய்கலங்கி நாணழிந்து
வோதுமயல் கொண்டங் குடன்றொடர்ந்தார் - வேதனுடைத்

____________________________________________________________

(பிரதி) - [7] பலிற்றதப்பி

_____________________________________________________________

தந்தையைப்பெண் ணாக்கித் தவத்தையழியுமென
வந்தார் தவத்தார் மயங்கினா - ரிந்தவகை
யாலேதம் வேள்வி யலைந்து மவமானார்
வேலேந்து கையான் விளங்கவே - மாலேந்தப்
பெற்றான் றனக்கிளையாள் பேசுவல்லா ரெக்கலையுங்
கற்றான்பின் செல்லுங் கருணைவள்ள லுற்றான்கண்
மேவு திருப்பாடி வீற்றிருக்குஞ் சுந்தரியா 	      415

ராவலுடன் வாமத் தமர்ந்தபிரா- னாவலர்சொ
னற்சோம நாதர் நயந்ததிருத் தேர்கண்டு
விற்சேர் கலைநெகிழ மின்றொடிகண் - முற்சோர
நின்று கலங்கிவரும் நெட்டுயிர்ப்பி னாலவளும்
வென்ற பலசொல் விளம்புவாள் - கன்றுமான்
சேரப் பிடித்தீர் திரும்பவொரு மான்செங்கை
யாரைப் பிடித்தாலங் காகாதோ - நீருமைக்குப்
பாகங் கொடுத்தீர் பணியுமொரு பாவைக்கோர்
பாகங் கொடுத்தாற் பழிப்புண்டோ- வாகுவினிற்
சேரு மிதழியந்தார் சிந்தை மகிழ்ந்தெனக்குத் 	     	420

தாருமுமைக் கட்டித் தழுவினா - லாரினித்தான்
தள்ளுவார் தேருடனீர் தாமப்பாற் சென்றக்கா
லுள்ள மடலூர வுளமகிழ்ந்தேன் - வள்ளையெனுங்
காதார்போ னான்விடேன் கண்ட திருநீறும்
போதார மார்பும் புயத்தழகுங் - காதலுட
னேத்து மவர்கிடீரென்றென்று மென்றுசொல்லிற்
றேற்றுமவ ளாசை தெளிந்திடவே - போற்றியே
பார்த்தாள் மனமுருகப் பண்ணி யினியென்கை
வேற்றாள்போற் சென்றேகி விட்டனர்கா – ணேத்தரிய
மின்னா ரிவரெழுவர் மேலும் மயலாகப் 	     	425

பொன்னா ரிதழியந்தார் பூணுவா - ரெந்நாளுந்
திங்களன் பாய்ப்பூசை செய்முப் பதப்புரத்திற்
பொங்கிநிதி மல்கவரும் பொற்சடையா - ரெங்கு
நிறைந்தபிரா னன்பரிட நீங்காம லென்று
முறைந்தபிரான் வந்தா னுலா.

---

**உலா  (3) முற்றிற்று.
திருச்சிற்றம்பலம்.**
